---
title: Draft-Rules
date: 2020-08-21 23:09:11
---
# NFLSer-2020校园论坛撰稿指导手册
手册版本：**2020年第一版**
手册作者：**张梓言**
手册审核：**夏沫 关怀**
 
### 关于本手册的有关说明
1.本手册版本：**2020年第一版。**
2.本手册用于指导有意在**NFLSer-2020校园论坛**发表文章、美术作品等的同学（以下简称“**有意向投稿的同学**”）进行撰稿、投稿。
3.所有有意向投稿的同学**必须认真阅读该手册**，NFLS科创小队**不对任何本手册已经解释过的问题再进行答复**。
4.所有有意向投稿的同学**必须保证在投稿过程中完全遵守本手册提出的撰稿、投稿要求**，否则投稿不会通过。
5.**本手册及投稿服务的最终解释权归NFLS科创小队所有**，本手册中的任何内容**未经NFLS科创小队允许不得转载给非南京外国语学校学生或发布在其他任何平台上**。

### 第一部分：NFLSer-2020校园论坛、NFLS科创小队
#### 一、关于NFLSer-2020校园论坛的有关说明。
NFLSer-2020校园论坛是由NFLS科创小队组织成员创立的网站，网站成立之初的目的是为了**宣传和投放社团招新信息**。目前NFLSer-2020校园论坛将**提供给同学进行发布个人文章、艺术作品、组织有关活动的机会**。
​NFLSer-2020校园论坛的官方网址是[nfls-2020.github.io](https://nfls-2020.github.io)。
​目前NFLSer-2020校园论坛采用**Hexo + Github Pages**进行静态网站部署，所有部署源文件存储于Github云端并且为**开源状态**，NFLS科创小队欢迎所有有意向的同学在Github上提出[Issue](https://github.com/NFLS-2020/NFLS-2020.github.io/issues)或加入Github Organization[NFLS-2020](https://github.com/NFLS-2020)后进行相关代码的Pull Request操作，所有的Issue和Pull Request将会由NFLS科创小队负责审核处理。
 
#### 二、关于NFLS科创小队的有关说明。
​NFLS科创小队是由张梓言和夏沫组织建立的开发团队，目前**主要负责开发和维护NFLSer-2020校园论坛**。
​NFLS科创小队的官方QQ群账号是**1139941756**。
NFLS科创小队诚邀有**HTML、Java、Python等计算机语言基础或有Web前端、后台、Github及类似分布式代码管理平台、Hexo及类似平台的建设经验或有意向协助维护NFLSer-2020校园论坛的同学**加入。
申请加入NFLS科创小队的要求与方法：南京外国语学校学生或毕业生**实名申请加入**QQ群。

### 第二部分：关于撰稿的相关要求与指导
#### 一、关于文件格式的相关要求。
NFLS科创小队对投稿的文件格式要求为：
文件符合下列三种格式之一即可，**其余特殊格式请在邮件中标明类型，提交后将会由相关人员审核并回复结果**。

| 类型 | 后缀名 |
| ------- | ------- |
|   Word文稿  |   .doc或.docx  |
|   文本文档  |   .txt  |
| **【推荐】Markdown文稿** | .md |

​NFLS科创小队对以上投稿的文件三种格式做如下说明：
1.三种文稿**在最终发布时都不支持任何形式的字体**，**若确实需要设置字体，请将带有字体的部分装换为图片再上传**；
2.由于网页文章源文件格式为Markdown文稿，所以**投稿时使用Word文稿或文本文档的同学，从投稿完成之日起，等待时间至多为14天**；
3.**投稿时使用Markdown文稿的同学从投稿完成之日起，等待时间至多为7天**；
4.补充说明：**寒假、暑假等国家法定非周末的节假日期间投稿，等待时间会有所变化，请留意网站内公告**。
​NFLS科创小队对想使用Markdown文稿投稿的同学做如下指导：访问[Markdown](https://github.com/TwiTech/Markdown)以了解Markdown的相关使用方法（本篇Markdown相关使用方法指导由夏沫进行fork操作，并对其原作者younghz表示感谢）。
 
#### 二、关于文件内容的相关要求。
​NFLS科创小队对投稿的文件内容要求为：
​1.文件内容需属于**“社团生活”“校园活动”“文学世界”“美术天地”**中的一类。如果想要投放其他类别的文稿，请**注明特殊类别名称**，相关人员会对来稿进行核实，确定发布类型后会通知作者。
​2.文件内容**不得包含违反国家有关法律法规的内容或无意义内容等违规内容**，投稿该类文件者将会**被永久取消投稿权限**，情节严重者**将会被上报至学校有关部门处理**。
​3.所有投稿文件开头需注明如下内容：（复制下列内容并填写后粘贴在投稿文件开头，其中投稿类别一览从**“校园活动”“文学世界”“美术天地”或其它自定类型中**选择填入，不写入引号）

>姓名：xxx
>性别：x
>班级：20xx级-xx班
>投稿类别：xxxx
>投稿日期：20xx-xx-xx
>文章标题：x……
>笔名（或发布名）：xxx（此项为可选项）
>文章概要：x……
>【以下为正文】

​4.**本站不接受匿名投稿，但允许注明笔名并允许以笔名方式发布。**
​5.文件内容推荐本人原创，同时允许进行转载，但必须得到被转载者书面同意，并将相关图片附件与投稿文件一同发送（**文稿或附件中出现他人照片者，同样需要获得被转载者的书面同意，社交软件聊天记录截图不算作书面同意**）。
​6.文件内容属于**“校园活动”**类的相关要求：文件内容需与**校园或校园生活或校园内外的同学参与或组织的活动等类似内容**相关。
​7.文件内容属于**“文学世界”**类的相关要求：文件内容需与**文学或文化或人生感悟等类似内容**相关。
​8.文件内容属于**“美术天地”**类的相关要求：文件内容需与**音乐艺术或绘画艺术或摄像艺术等类似内容**相关。
​9.文件内容可以包括文章、照片（视频功能正在开发中，敬请期待）、小感悟等，**允许在不超出第2条规定范围内畅所欲言**。
​10.Word文稿中的图片****请使用原图或给出图床链接**，文本文档仅支持图床，Markdown文稿投稿时请自行设置好图床，图床可使用【推荐】https://sm.ms的免费图床，有关图床的详细使用方法请自行百度。

### 第三部分：关于投稿等相关联系的要求与指导
一、投稿方法。
1.目前NFLSer-2020校园论坛投稿方式为****邮件投稿**（请使用**本人电子信箱**进行投稿）。
投稿邮箱：<twishimmer@qq.com>
请在主题中注明**【投稿】/【建议】/【问题】**等类型（类型请使用左侧给定的三类，**向邮箱发送不属于此三类型文件时，需使用简洁的语言自拟类型**）+标题。例如：
****主题：**【投稿】2020级张梓言-文学世界类型投稿-食趣
或：**主题：**【建议】2020级张梓言-建议网站添加允许投稿视频的功能
或：**主题：**【问题】2020级张梓言-该网站为何在我的电脑上无法访问
（注意：**发送【问题】时，请详细清楚的描述问题，对于问题描述不清晰者，NFLS科创小队不予回复。**）
2.请以**附件方式**发送投稿。
3.**如长期没有收到具体回复，请及时联系NFLS·2020级新高一交流群内管理员夏沫。**
