---
title: 第七块鳞片：第二章
tags: NML
categories: Literature
abbrlink: 3246226713
date: 2020-08-31 13:53:16
---
# 第七块鳞片
# （又名：小人鱼的小面包）
# 【再名：由年上到年下的最简方法】
**By 罹羲**

极快地处理完了麻烦的起源：那支银镯子，趁着天色还早，纪年兴冲冲地带着凋四处乱逛。然后在凋无比嫌弃的眼神里，纪年停在一家卖手链的店铺里不走了。
<!-- more -->
“这个！我，买了送给你吧。可以吗？”纪年眼睛水亮亮的，指着眼前的这条手链，看向凋。
很简单的设计。一条编制而成的红绳，正中的饰品只是一个廉价的人工小海螺。
凋表示嫌弃：“这种东西都是游客才会买的，老板价钱肯定会坑你吧？这东西我也会编，你要是喜欢，我下次来找你玩送你一条就好。”
纪年眼睛亮亮的，还是指着那玩意。
凋扭头，不理他了。
纪年于是开心地飞速跑过去结账，然后拎着装了手链的塑料的透明小袋子递给凋。
“这个是我给你的。这个不一样。你要是觉得不能白收，那下次给我编一条就好！没有小海螺也可以的。”
凋接过了，没有多说话：“好吧。”那我就当它是定情信物了。
时间已经抵达傍晚，晕乎乎地云霞铺满了天空这张湛蓝的画卷，盖住了绝大部分的底色。暖红色的霞光身姿旖旎。
他们漫无目的地逛着南市，打算等五点多再找一家店吃晚饭。
“哎！我问你呀，你下次，还会找我玩吗？”
“当然啦。”
“我，我还以为你生气了呢。”
“是生气的。”
纪年不说话了，也停下了脚步，直直地望着他。
“但是果然还是喜欢你的。”凋也停了脚步，小声嘟囔。
“什么？”纪年没有听清。
“我说，我才没有讨厌你啊。”凋声音陡地大了。
但是不知为何，纪年总觉得他有点不开心。像不受宠的小孩子没有得到爱吃的糖那样，不开心也不敢讲，只自己憋着气做小河豚。
纪年于是踮起脚尖，用力地揉搓凋的脸：“嘿！跟我在一起，就要开心一点，知道吗？这是任务！不然下次不跟你玩了！”
凋：“……”我是被调戏了吗？
然后耳尖红红的。
“走吧！”纪年顺势牵起了凋的手，下意识心疼地摩挲了伤痕几下，然后又在脑中反复温习了涂药的正确步骤。
凋：“……”
然后耳尖更红了。
花生长在尘埃里，一点点开向阳光；若是始终得不到一丝太阳的抚慰，它会枯萎，然后在悲伤里腐烂、变质。可凋觉得他不会的。纯洁的小人鱼始终认为，世界上最美好的事，就是拥有一个喜欢的珍重的人，放在心上锁起来，旁人窥不到一眼，这把钥匙只刻在那人的眼睛里；只消一眼，轰然沦陷。
…………
深夜。客厅。昏暗的灯光。嘶哑的低吼。摇曳的水声。
“我日！凋！你到底在干什么啊！”纪年被突然溅了一身水，不耐烦地关掉电视，转头一看，当即崩溃地压着嗓子低吼，又生怕吵到邻居， “大晚上的，消停一点行不行！客厅的沙发很难清洗的好不好？！”
“我，我也不是故意的呀。谁知道这个东西……”凋手忙脚乱地拿着手上的淋浴喷头，脸色比正在工作的拆弹专家还紧张。
“快！关掉啊！”纪年看着凋笨手笨脚的样子，急了，冒着‘倾盆大雨’冲到浴室的最里面，然后一鼓作气关掉了水龙头。
纪年小朋友此时浑身湿透，连头发都被浇得直往下滴水，偏偏软糯的褐色眸子还瞪得圆圆的，看起来可（ke）爱（kou）极了。在此情境下，本满心歉意的凋，很不厚道地笑了。
纪年：“……”
纪年：“所以你还有理了是吗？给我滚出去！手镯弄掉了吧？你现在可以回你的海域自由自在地撒泼去了！大半夜发什么神经！”手上动作不停，使劲地将凋往门口推。
凋讪讪地说：“那我，我还不是因为你突然提到要赶我走，我才生气地要出来和你理论啊，一不小心，就忘了放下这个东西了嘛……”
又想到了什么，凋忽然猛地挺了挺小胸脯，重新恢复高傲，端起了架子：“再说了！你，你还欠我精神损失费呢！你之前答应好了要赔我的！”
看着纪年瞬间黑下来的脸，凋继续雷区蹦迪：“莫非，你想要耍赖？不要脸！”
纪年的脸更黑了。
凋低下头，小心翼翼地说：“那我帮你，帮你拖地收拾嘛；这样总可以了吧？”偷偷瞟了一眼纪年稍微缓和的神色，凋终于松了口气。
‘人类真难懂。’
“不是啊。”
凋带着疑惑抬头。
“我说，我之前不是想要赶你走啊；你们人鱼难道不是和族人在一起会更开心吗？我以为你过几天肯定会回去保平安，所以想提前问下，省得到时候你不辞而别，害我担心。”纪年神色淡淡，在看到凋猛地亮起来地眼神后，不自在地别过头去，看着地上，补充，“正常朋友都会这样啦，又不是对你一个人开特例。”
不想再被凋的虎狼眼神盯着，纪年迅速收拾了下自己，换上了宽松舒适的睡衣，又勤勤恳恳地换了沙发的布套，把脏掉的塞进洗衣机里，指使凋把整个客厅擦得干干净净。
一切的一切之后，纪·强迫症·年 满意地笑了，抛给凋一句“自己找地方睡”就奔回自己房间，一下子扑在了柔软的被褥上。然后沉沉地睡着了。
于是，凋“名正言顺”地，将纪年小朋友抱进被子里，拢好边角。然后自己乖巧地躺到了他身边，拿过他的手并十指相扣，闭上眼睛满足地勾起唇角。
翌日，不出所料，在纪年的枕头攻击下，凋被弄醒了。
“你干嘛！”凋一副嫌弃的眼神。
“你干嘛？我都叫你自己找地方睡了！客房两个啊！沙发也可以睡的！你为什么……”纪年以一种见鬼的表情盯着他的位置。
“我，我初来乍到嘛。”
见凋张嘴又想进行毫无意义毫无营养的辩解，纪年立即伸手捂住了他的嘴。
纪年：“你先听我讲，你别吵，我头痛。”
凋：“……”！！！
“你要的‘精神损失费’是什么？还有，你什么时候走？”
凋刚才还红晕遍布的脸颊瞬间凉了。
‘我的心好痛呜。’
‘我，我，我如果直接跟他讲，我想和他搞对象，他……肯定不会同意！不行！我要拿出我的机智！果断迂回战术！’
端回自己高傲的小人设，凋一秒回神：“我，我这次过来找你，就是想在你们这边多玩几天啊。那，我要的就是你带我到处逛逛呀！以及，你还一直说要看看我的漂亮鱼尾的，你现在还没看到，你就要赶我走！你，你，你无情无义无理取闹！”
被台词雷到的纪年：“……”
“少看点憨憨电视剧，会降智的。”纪年睨了他一眼，拍了拍自己的脸颊，促使自己振作起来，随即顺手又揉了揉凋细软的黑发，“既然定下来行程了，你今天想要玩什么？哥带你去吃海鲜要不要？”
“才不要。”凋气鼓鼓地揪着手下可怜的被子。
“又怎么啦？”
回答纪年的是拍在床榻的一声闷响——凋突然变出了他精致的黑色大鱼尾。
“你都不提我的漂亮尾巴！”凋极具怨念地捧着尾巴，向纪年炫耀，生怕自己在他心里仅有的吸引力就这么没了，“你看！它不香吗？！”
纪年心道，在这么继续被吓，他可能不久就要寿终正寝了；但是面对内心脆弱缺爱的小人鱼，他果然还是选择了大力夸赞：“好看！好看！”
“不过，你们变身不用摆姿势，连咒语都不用喊的吗？”纪年好奇。
凋以一种看幼稚鬼的眼神看他：“当然不用！话说，那也太土了吧？”
“这是我们的能力啦，人鱼相当于人类16岁的时候就成年了，那时候就可以随心所欲地切换了。才不用向童话里的女巫交换什么呢。你看，漂亮吧？”凋得意地炫耀。
 ‘是真的好看呀。’
‘我也是真的很喜欢。’
鬼使神差地，看着凋白白嫩嫩的脸颊，纪年又伸出已经挑尖的小虎牙一口咬了上去。
此动作一出，三秒寂静。
凋：“你非礼我！你，你，你要对我负责！”请继续，不要停&#126;
纪年：“啊抱歉！”我说我真的不是故意的你会信吗？！
于是脖颈红透了的纪年一把掀开被子，套上拖鞋就往门外走：“我先去洗漱，这个房间也带卫生间，你整理下自己吧。我们待会就出去玩！”
并不想出去玩的凋，情急之下一把扣住了纪年纤细的手腕：“我才不要出去。外面太阳太大了。”
纪年想着他是人鱼，也许脱水会很难过，就认真地问：“那你要怎么玩？”
“就，就看电影再吃点你做的东西就好。”凋眼神飘忽，祈祷着随便扯的理由纪年会同意。
“那好吧。我待会就得出门买菜……”
“我陪你！”凋急忙接话。
“记得动作快点哦，我可不喜欢等人。”纪年冲他笑笑，然后就下楼了。
于是下一秒，凋重又躺回了床上，死鱼摊。
‘喜欢一个人真的好难啊。我只够拥有一个夏天，所以才不要出去逛街人挤人，那会毁坏掉美好的二人时光！’
‘哼，我可是很体贴的。你要是这个夏天没有也喜欢上我，那我就不打扰你的生活了。我会自己偷偷溜掉！躲到，躲到……天涯海角！然后你就再也找不到我啦！’
想了想纪年的样子，凋觉得他根本不会去故意寻找自己。因此，悲伤的小人鱼黯淡了烟灰色的眼睛，不甘心地扣了扣指甲，小声嘟囔：“呜算了，我还是会一直喜欢你的。”
两周后。一个降着细密小雨的浅夜。
“嘿，凋！去冰箱里帮我拿一瓶可乐嘛！谢谢啦。”纪年抱着腿，窝在沙发里懒洋洋地叫着，眼睛仍然盯着电视。
刚从浴室里出来的凋不耐烦地应下，取出之后就直接往纪年旁边的地上扔去。然后这路径稍稍偏离了些目标。
“好痛！”纪年按停了电视，揉着脑袋，生气地扭头看向凋，“你干嘛！把东西好好递给别人是最基本的礼貌啊。太过分了！”
“那下次你自己拿不就好了。我又不是工具人。”凋也气闷，但是心里有那么一丝丝的歉疚，“算了，别生气了嘛，我去厨房给你切水果。”
“那好吧。记得快点哦，这个片子挺有意思的，我们待会儿一起看！”纪年用力打开了瓶盖，狠狠地灌了半瓶下肚。‘啊&#126;肥宅快乐水果然名不虚传！’
“没问题。我的刀工可是很厉害的，我还会在石头上雕刻呢！”
“知道了知道了！你搞快点就好，我等你哦。”纪年不在意地摆了摆手，接着咧开一个恶劣的笑容。
 ‘嘿嘿，刚才正好是这恐怖片的高潮！我现在就把它调回前头五分钟。到时候，看我怎么把你吓到哭！’带着这种不和谐不友爱思想的纪年，觉得很快乐。
当然假如凋没有‘偷偷溜掉’，纪年会更快乐。
“真是的，都过去三十分钟了，哪怕在水果上雕个人像都早就弄完了。”纪年在客厅等了许久不见凋出来，心里不知为何除了焦躁还有些不安，于是快步走进厨房，“你到底在干什么……啊！”
厨房内空无一人，连灯光都被切掉了，只留大开的窗户透进冰凉腥咸的海风和丝丝雨水。月亮高高挂着，洒下的光辉是那样的神圣——且冷漠。
纪年打开了灯，跑过去关上了漏进小雨的大窗子，然后走近砧板一看：水果都被削得乱七八糟，青涩的果皮地耷拉在果肉外掉不下来，却也无法保护嫩生生的果子。在那其中唯一能看的苹果上，勉强能看出想刻的是“年”和一个笑脸。
纪年不禁低低地笑了起来：“什么嘛，凋根本就不会削水果啊。”
“哈，死傲娇。”
砧板旁边还有一张小字条。
“‘我去处理几件事，勿念。’”纪年读着，心里涌上一股不爽，“靠！还吓了我一跳；原来人家根本就不稀罕我担心他。果然这世界上唯一不变的，就只有可乐的美味啊。”
“算了算了，我还是回去看完电影再来收拾吧。好烦。”纪年走出门去，关上灯，心下琢磨，“不过，他什么时候字这么好看，语气这么高冷了？有点奇怪……呜！不管了！”
他没有发现，那静静躺着的砧板旁边溅上了一小滴血。
相隔了约三百海里处的岸上。简陋的废气工厂。
雨势渐大，拍打在冰冷的铁皮上，声音分明是脆生生的。少顷，这滴滴答答响个不停的闹钟终于尽职尽责地喊醒了小人鱼。
凋先颤了颤纤长的睫毛，低低地喘了两下，然后睁开了眼睛坐起身来。
‘我被绑架了？’
‘不知道小年会不会着急。’
‘得快点出去才行！’
四周是已生锈的铁皮，没有窗子，但是通向外面的门是开着的，也就是说他随时都可以逃出去。恰逢雨夜，他的速度也会翻倍。房间很简陋，只有一个床头柜，一张老旧的写字桌，一把缺了一条腿的木椅子和他所躺的床，床上却铺着温暖干净的小薄毯，柜子上还摆着一杯热茶。
他脚边躺着一个人。准确来说，是一个小精灵。凋能感受到他身上的波动。
“唔&#126;你终于醒啦！”少年的脸颊睡得粉扑扑的，额头上被刚才垫着的手臂压出了一小道红印，眼睛是通透的幽绿，亚麻色小卷发，“你感觉怎么样？这里有热茶，请喝一点吧！”
“这……这里是哪里？”凋能感受到少年身上的波动比他强烈；少年也许比他的能力更强，或者可能恰好压制他的属性。‘糟糕。不能硬拼。’
“这里是我们的家。”少年微笑着，脸上淡褐色的小雀斑很是可爱，“妖精的家。”
“我叫十六，数字的‘十六’。我其实也是有一天被突然绑架过来的，那时候我还被吓坏了呢！但是后来呀，我发现他们还是……”
“我叫凋，凋零的‘凋’。请问我可以走了吗？”凋随口应了两句，熟练地掀开被子，下床，却突然间脱力似的没站稳，跌倒在了地上。
“抱，抱歉！”十六赶忙蹲了下去，把凋扶了起来，“弦妄带你回来的时候，怕你反抗，就给你注射了一点妖精专用的麻醉剂，这个后劲有点大，会有一些上头。而且妄手下没数，可能，嗯，给你多用了一点点。”
凋陡地将锐利的目光射向十六，十六吓得一抖，讪讪地笑：“不过最多，最多十分钟后就好了！我保证！”
“那我到时候就可以走了？”
“抱，抱歉。你还得先听我们讲一讲我们的一项计划，那个很重要的，柳渲最近还一直在尝试联系你们岛上的……”
“我不需要知道你们的计划。我不会参与的。”凋不耐烦地打断。
“那你走吧。”十六咬着下嘴唇，看上去有一点生气。
“谢谢。”
在凋即将蹒跚地走出去之时，十六淡淡地补了一句：“反正不管你愿不愿意，到时候你们的岛上都不会再有人类生活了。”
“什么？！”凋才扶着门框站稳，唰地一下又瞪向十六。
“现在，你还是否有兴趣听一听我们的计划呢？”一温润男子不知何时突然立于凋的背后，俯下身来对他轻轻地说道。
…………
“总之就是这样！”十六才描述了一遍他们伟大的构思，激动地脸都红了，“加入我们吧！别再犹豫啦！”
凋却以一种极现实的角度划破了他们的‘梦想’：“想占领整个七鳞岛？就在这短短的三天后？怎么可能！先不提原住民究竟有多少人需要被你们赶出去，光光就是精灵的生存条件都不同。这个岛纬度低，温度一年四季都很温和；但是假如有北极那边的呢？你也要让那边的精灵住过来吗？”
“可是他们住在北极不会被人类打扰，就没有必要搬过来住啊。”十六尝试辩解。
“那你们所谓的‘持空岛’就根本不可能出现啊；还是会有其他精灵和妖精散落在世界各地。你们要是这样做，只会为将来人类全面绞杀作便利！”凋淡淡地分析着，灰蒙蒙的眼睛里看不出情绪，“所以，还不如就这样顺其自然会更好，才不用特地大张旗鼓地搞一个什么‘持空岛’。再说了，人类中有些人是很坏的，万一你们合作的那一方恰好心里藏着其他阴谋呢？要知道，我们的皮肤，肉块，甚至是头发，对于某一小部分人来说，都是很珍贵的！保不齐哪天就把你们都拉去做人体试验喽！哼，只怕你们会全军覆没！”
十六低垂着头，有些丧气，但是眼里的希望仍然没有彻底灭掉：“我们，我们只是希望能和人类和平共处啊。老是躲藏也不是办法。
“我们不会伤害任何人类的！人类说他们那边也会配合的，会提前播报假的地震预报，让人们都收拾好钱财，被送上一艘大船带到大陆去！”
“万一，”凋抬起头，语气极其冷漠残酷，“万一有不配合的人呢？你会杀了他们吗？”
“不会的！我们，有一种药方，可以让且只让人类昏睡。而且……”十六突然有些欲言又止。
“而且这就是我们找到你的目的，”柳渲接了话，笑得清雅无害，“这个药方需要几块人鱼鳞片，你可以牺牲一下吗？”
“行啊，”出乎他们预料地，凋痛快地答应了，“但是我要先休息一下，明天再动手撬，可以吧？毕竟现在天都快亮了，我实在困得不行。”
“那好吧。祝你晚安。八个小时后我们会准时叫醒你的。”柳渲无奈地抿了抿唇，拉过床边的十六，带着他离开了房间。
咔哒。
门被上了锁。
凋：“……”呜，我好难。
门外的十六好奇地问：“为什么要落锁呀阿渲？这样会不会显得很不礼貌？”
柳渲不禁狠狠地揉了揉十六的小短发，嗔怪道：“十六！你又忘了吗，人鱼族只要成年了，一周不睡都没关系的。”
十六低落：“抱歉；那我们也去休息一下嘛，毕竟都许久没有好好睡一觉啦。”
柳渲宠溺地捏了捏十六软乎乎的脸颊：“好。”
房内。三小时后。
伤痕累累的铁门依然负隅顽抗着，凋悲伤地看着自己精致锋利的漂亮指尖，最终还是深吸了一口气，将它用力地扎向铁门。眼见着这被切割下来的铁片即将‘哐当’坠地，凋眼疾手快地扶住了它，然后轻轻地把他放到地上，蹑手蹑脚地钻出去。
门外是一条长长的走廊，两边看上去都没有尽头。凋先向左边走去，左边的尽头是一扇门。上头有个密码锁，显示两位。
凋：“……”那就十六试试？
滴答。
门开了。
凋：“……”
里面杂乱地堆了许多科技仪器，还有好多药瓶，里面装了各种奇奇怪怪的东西，整齐地摆在一个铁皮做的小架子上面。正中还有一张木桌子，叠着许多纸张。凋走近一看，发现其中有一张就是昏睡药剂的药方。
虽然这上面是用精灵语写的，但是难不倒机智的凋！早在十年前，凋和同族的一位大祭司学习人类语时，就顺便学习了下精灵语；它很复杂也是真的，繁复叠重出的花纹，每一样都是一个元素，元素中各种排列组合构成了各种词语。
就在凋继续翻看的时候，他还找到了持空岛计划的原稿，以及传送卷轴。
‘好奇怪啊，传送卷轴不是说上个世纪就全部用完了吗？又没有会造他的炼金师。’
‘难道！’凋猛地醒悟，‘他们的队伍里有空间系的？那么，这就只是一个媒介！太危险了。’
凋再转头看向持空岛计划原稿，这稿子又换了一种语言。不过好在凋也能看懂。
纸上的字迹很清秀，可写出来的东西是那样的残忍：船上会事先安置好炸弹，岛上也会被在十处蓄意纵火…….岛上的人类是诱饵，是弃子，赶来的精灵会被不遗余力地全面绞杀……
“这，这和他们说的根本不一样！”凋感到有一阵寒意自骨骼里散发出来，明明是闷热的夏夜，却逐渐浸没了全身，将手脚都捂得冰凉。
“哪边不同？”
柳渲淡淡道，不怒自威：“看来，在我们休息的时候，有客人悄悄地离开了会客厅啊。”
凋顺势气愤地吼道：“这和你们说的不一样！上面写着……”在他背后，他努力地将药方塞进手心里，指尖向传送卷轴伸去。
而此时十六揉着惺忪的睡眼走进来了：“阿渲，这么晚了，你在干什么呀……啊！！！凋，你，你怎么进来了？”
凋继续佯装愤怒，手心都紧张得汗湿了：“这张稿纸跟你们说的不一样，上面写着人类和过来的精灵……”一群锋利的柳叶直直朝着他飞过来，划得凋腰部腿部和脸上都带了血。
柳渲脸色稍有点发白：“十六，跟这烂鱼没什么好话讲的，我就说把他杀了再带过来就好了。你先出去吧，完事了我再叫你进来。”
“可是……”
“我会不小心伤到你的。”
门才关上，柳渲大大松了一口气，而房间内却突然爆裂出极其耀眼的光芒。
“嘿，兄弟，没人告诉你，打架要专心一点吗？”凋攥着药方，站在传送卷轴的光辉里，笑得阴险，“后会有期啦！”
“你！”柳渲气极，唰地又甩了一堆柳叶过去，可只扎中了凋的肩膀与腹部，剩下的全都砸到了他身后的药架上，哐哐当当碎了一片。
“阿渲，要温柔一点啊。”十六从门后探出脑袋，然后快速伸出许多条褐色的树藤，稳稳接住了所有东西，然后爱惜地放回原处，“好多都碎了呀，好浪费哦。”
“他！他……”柳渲自责地低头望向十六，“他把药方带走了。我只能记住前二十味药品及剂量。还有三个！”
“那我们快去找他啊！”十六着急地揪住柳渲的衣角，“唔，他是被我们从海边一栋别墅那抓过来的，不太可能回去了；我们就去他们族里找吧！”
“好！”