---
title: 第七块鳞片：第一章
tags: NML
categories: Literature
abbrlink: 4050358721
date: 2020-08-22 22:10:22
---
# 第七块鳞片
# （又名：小人鱼的小面包）
# 【再名：由年上到年下的最简方法】
**By 罹羲**

## “纪年！你给我站住！不许跑！”一优雅女子手中持着半截扫帚棍子，“你看看你！这次测验怎么又考这么低？”
“可，可是，不是及，及格了嘛！要求，别，别那么高啊！”一软糯团子狠狠揉着哭得发红的眼睛，那躲避追击的身姿却矫健依旧。
“纪年！不是我说你啊，人家隔壁小华——对就是那个曾经被你骂过白痴的孩子——这次都考了六十一分！你呢？六十大吉是不是！”
“可，可是，我真的，真的有很用功啊！”
“对！用功！天天一放学就跑去沙滩捡海螺，游客都没你收集得多！”
“我，我…….”纪年停了哭泣还想挣扎，却怎么也找不到词了，只忽然听见一声钥匙插进门，便重又拾起响亮的嚎啕，唰地一下就扒住了进来的男人。
纪海：“…….”
夏情：“……”
“呜呜呜！爸爸！麻麻又，又骂我了！我，我真的……”
还没听完孩子的深情诉苦，男人就急匆匆地先蹲下来，温柔地摸了摸他柔顺的小卷发：“纪年，你先放开爸爸好不好，你先放开，我们有事待会好好解决。”
“……不嘛不嘛，呜。呜！”
下一秒被强硬踢开的纪年：‘我是谁我在哪？’
在纪年还在懵圈中，身材健壮的男人已经一下子把门外那半人高的大木箱搬进来，顺带还关了门。
纪海轻柔地将木箱放在了客厅正中央，然后又跑去把家里所有的窗帘都拉的严严实实。最后，才回到他自闭难过的儿子身旁，蹲下，搂住他的肩膀：“如果是成绩的事，抱歉，这归属你妈妈管；如果是成绩以外的事，那你随便提，爸爸尽量给你做到。”
纪年愣了愣，重新揉了揉干涩的眼睛，却再也找不到刚才嚎啕的感情了，只能干巴巴地咳嗽几声。他自知理亏地把自己缩成一小团，滚到神秘的大木箱旁；然后悄悄地尝试扒开陈旧的铁锁。
纪海看着他，无奈地叹了口气：“你起来吧。其实我们不会单独因为你的分数就骂你的，我们只是希望……”
纪年委屈撇嘴。
纪海：“好吧别管那个啦，我刚才是想帮你打开这个木箱的；这里面，装了你喜欢好久的，曾经只有童话里才出现的小人鱼哦！”
“我才不信！”话虽如此，小纪年狡黠的眼睛一下就亮了。
男人神秘地笑笑，拿出一把同样锈迹斑斑的钥匙尝试插进去，未果，于是他握住那锁，顿了几秒。声响全无地，那把铁锁瞬间碎成好几块。
纪年却对这时常发生的事见怪不怪了。
“不过，在看他之前，我们要先讲好一件事。这个小人鱼是一条好孤单好孤单的幼崽，不知道怎地，他找不到他的爸爸妈妈了，被人丢在了海鲜市场等待屠宰。不过啊，爸爸把他买回来啦；当然，你只能和他在一起待一个晚上，第二天，他就要被放生回大海了哦。”
很老套的故事，偏偏对小孩子很管用。纪年亮亮的眼睛依然直直地盯着木箱。
轰。
像是打开了童话与现实的边界，融化了记忆与未来的冷漠，开启了尘封已久的潘多拉盒子，箱里骤地爆出一波窜天的水花。浑身湿透的一条小人鱼。
是一条很漂亮的小人鱼，筋疲力尽地趴在箱子边缘，嘴里两颗尖尖的牙，因为年纪还小，看起来奶得不行；长长的乱糟糟的黑发缠在身上，像水里幽幽的海藻。虽然浑身湿透了，浅灰色的眼睛依然亮亮的。分明是颓败忧郁的颜色，偏偏刻在他的眸子里，像宇宙里轰然炸裂开的行星碎片。
纪年当时就没控制住地看呆了。
“你打算怎么办？”夏情已经将纪海拉到了客厅外的厨房。
纪年摇了摇头，回神，然后激动地盯着他细细端详，眼神一下下地描着人鱼身姿的边缘，以至于错过了厨房里惊天动地的对话。
“……”
“你打算怎么办！你还要回去吗？你难道就为了这个孩子又要回去吗！”
“阿情，这也是没有办法的事。他，他毕竟是我族人的幼崽；我无法置之不理啊。”
“可是，可是，”女人讲到一半忽地哭了起来，扑入男人怀里，“你知道有多危险的。”
“我，我舍不得你啊。”
“我也是。别担心了，最多半天，我肯定回来！”男人安抚地摸着她的后颈。
是的，作为人鱼的死忠粉，纪年一直都没有发现他父亲就是一条！
至于原因……
“我可不想再被他摸到掉鳞片！”男人黑了脸。那是，一次很遥远的记忆了。
客厅。
奇怪而紧张的气氛。
纪年一直傻傻地盯着他看，而小人鱼也自然不甘示弱地瞪回去——他还以为纪年是在挑衅呢。
耗了许久，就在纪年打算开口说点什么的时候，一个娇俏身影来到了他面前。
“小年，你知道吗；传说，你放生出去的那个物种，你这辈子就不能再吃了！”
“那是一个很古老很古老的传说。”看了看儿子变得奇怪的脸色，夏情赶紧补充“是真的！我曾经……”
“你居然还想着吃人鱼！”男人的脸一下子黑了。
“不是呀，不是呀，我…………啊！！！纪年！你给我松口！”
刚才那个软软的小团子张开奶尖的小虎牙，一下子咬住了小人鱼的白嫩脸颊。
纪年冲着妈妈狡黠且得意地笑。
哗啦。
小人鱼在精神和肉体（？）的折磨下，终于撑不住地晕过去了。
纪年：“……”我是无辜的！我才咬了一秒都不到啊呜！都没有留下红印子的！
重干起那老一套的活计，纪海熟练地将小人鱼抱到大浴缸里，挤上一大堆软乎乎的泡沫，左搓搓，右揉揉，晕得浴室里尽是大大小小的泡泡。而纪年就乖乖巧巧地抱膝坐在浴室一角的小板凳上。
洗刷完毕、还上了些治跌打淤青药的小人鱼香香软软的，连柔顺的发丝里似乎都透出一阵阵奶香。
小人鱼静静地躺在大浴缸里。他漂亮的鱼尾是纯黑色的。肮脏的黑色偏偏在光下呈得绚烂夺目。
“你，你别动他了，让他好好睡吧。他明天就得走了。”纪海斟酌着词句，争取不伤害到纪年幼小的激荡着的心灵。
纪年就坐在小板凳上，狡黠的眼睛里亮亮的：“反正我明天不上学。”
“你，唉。”男人叹了口气就出去了。
小团子的手放肆起来，一下就揪出小人鱼滑嫩嫩的手，然后珍重地放在手心里。
于是一整夜没敢合眼。仿佛生怕小人鱼忽然就逃掉了。
直至黎明将晓时分，纪年终于还是抵不住睡意，只最后硬撑着将手上细细雕出的银镯子套到小人鱼手上。还有点大了呢，小人鱼的手真细啊。
在微不可几的平稳呼吸声中，小人鱼藏在阴影里忽地睁眼。
他抬手，盯着那银镯子看了许久，然后又为解气似的用上小尖牙啃。用了十分力之后，终于在上面留了些痕迹；可尖牙也磨得生疼，小人鱼仿佛感觉到自己漂亮的牙齿都被磨平了！气鼓鼓地闷哼一声，他沉入水底，几声沙哑的喉音也没入水中消失踪迹。
忙碌了一整天之后，小人鱼调整了下呼吸，终于阖上了充满戒备的眼睛。
翌日。红日初醒，漾得天边一片敞亮的金光，些许散落在云里，像是白天的小星星。
纪海轻柔地将小人鱼抱出大浴缸，然后放入已经换成清澈新鲜的水的大木箱里，并摇醒了他，尝试沟通：“嗷嗷嗷，呜，呜呜？”【你叫什么名字？你会说普通话吗？你的家乡在哪边？】
“……”小人鱼整条鱼本来还睡得迷迷糊糊的，一听到熟悉的家族通用语就猛地振奋起来，“呜呜呜！呜！嗷嗷嗷嗷嗷！”【我叫凋！不会！我的家乡就在这片海域！】
“嗷，嗷呜嗷呜。”【那好，我现在就送你回去，你先在箱子里待一下，到海边了我再放你出来。】
小人鱼这次没有立即回话，而是迟疑了下：“嗷，呜！”恶狠狠地亮出了他引以为傲的小尖牙。【不许骗我！否则…...】
纪海轻笑了一声：“不会的。”
小人鱼没有听懂，冲他歪了歪小脑袋，然后想了几下，还是决定相信这个同族。他松开了扶在箱子边缘上的小手手，然后把自己重新埋回他曾以为的墓地。阴暗，压抑，眩晕；他带着试探的信任，以及半分孤注一掷。

‘这次路上还是挺平稳的。’
‘看来我其实不晕车嘛。’
‘呜，可是……还是好好奇。’
‘那就看一眼！就一眼！’
想着想着，小人鱼悄悄地顶起了大木箱的盖子，将自己白嫩的脸颊兴奋地贴到了车窗上。当然，是拉好窗帘的；他只漏出两只亮亮的眼睛。
那对于一只相当于人类十二岁的小幼崽来说，足够了。
而且那是凋私自出逃的唯一目的啊。不过他的运气实在不好，刚上岸就被一群人类发现了；再然后就一直只能待在这大木箱里了。
纪海通过后视镜看见了他的小动作：“嗷嗷呜。”【小心一点】
“嗷！”奶凶奶凶的龇牙。【我知道！】
又是约半个小时的平静，凋似乎终于看腻了窗外怎么也走不完的风景，懒懒地趴在木箱边缘上，尝试与纪海闲聊。他终于放下了他毫无威胁的警戒。
“呜嗷嗷？嗷呜！呜呜呜呜嗷嗷嗷嗷嗷，嗷！”越讲越激动，小人鱼甚至伸出了细细的手臂比划，神色义愤填膺。【你为什么和人类生活在一起呀？那可是人类！世界上最凶恶的物种！最凶恶！】
纪海诧异，看了他一眼。然后只是很温柔很温柔地笑着，眼神却透过眼前的景象，撕开了时间的隔膜：“呜，嗷。”【你会懂的，你还小呢。】
“嗷嗷嗷嗷！嗷！呜！”小人鱼生气了，眼睛瞪得圆滚滚。【我才不小！我都自己能去人类社会了！你看，我才不小！】
前排的男人并没有再回答；只是依稀传来几声轻笑。
小人鱼更生气了。
他把自己缩成一小团，抱住自己并不算漂亮的大鱼尾。
‘这条鱼好奇怪哦。居然和人类生活在一起！’
‘但是不光那个女人，那个孩子也是完完全全的人类啊，我根本没有感受到任何从他身上传来的波动；也就是说，和他根本没有血缘关系！’
想到这里，小人鱼略带同情地瞅了他一眼。然后把自己埋回大木箱里。
‘这条鱼真奇怪。’

路上的时光，凋玩一会儿睡一会儿，很快就消磨完了。
‘咚。’
一声闷响，加上失重的眩晕感，凋推测他已经在海边被放下了，就用小脑袋再次顶起了大木箱的盖子。
“嗷&#126;&#126;&#126;”小人鱼怔住了。【哇&#126;&#126;&#126;】
是极漂亮的景色。恰逢清晨，一轮橘色偏红的太阳嵌在海天线上，映得海里一片金闪闪的光斑，天空是被生硬地染上了不属于它的、极其热烈的红色，凋看见它灿烂地燃烧着，顶部却还留下了大片宁静安详的蓝，丝丝软绵绵的白云被扯开，一朵落在这边，一朵落在那边。
‘好漂亮。’
‘这不就是我心心念念的样子嘛！’
‘可惜那天我起床晚了；不仅没看见，还被抓了过去。’
‘我真的好难。呜。’
凋懵懵懂懂地盯着太阳看，直到眼睛酸胀，再也睁不开。可幸好睁不开的眼睛里，也能感受到阳光洒在眼皮上的温度。是那样灼热的情感。
小人鱼也不知道为什么他一直执着着，要离开冰冷压抑的海底，来到危险的海面上欣赏日出。这是命运吧？
“都是向往温暖的，不是吗？”纪海看着凋盯着太阳沉醉的样子，也扭头看向太阳，温柔地笑了。
小人鱼没有听懂，有点烦躁地拽了拽他的衣角。
“嗷呜呜嗷。”【这就是我留在这的一部分理由。】
“嗷呜呜，呜嗷。”【但是很遗憾，我们该走了。】
“嗷嗷嗷。”【你不属于这里。】
凋迟疑了一下：“呜嗷？”【那以后呢？我还可以找你们玩吗？】
男人认真地看着他:“呜呜呜嗷。”【当然可以，我们还会教你人类的语言。】
“呜！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”小人鱼很兴奋，手指着离海最近的那颗树，眼里透着细碎的光。【一言为定！那就从今天开始算，每过七天，太阳初生之时，我们在那棵树下相见！】
纪海笑着点头，将小人鱼抱起来，放进海水里；然后坐到海岸边，脱光了上下的衣服，整齐地叠好放在一旁。于是将腿伸进海里。
一。
二。
三。
哗啦。
深蓝色的大鱼尾，像点缀着一颗颗绚烂的宝石，迎着阳光灿烂而炽热；唯独底部少了四五个鳞片。
小人鱼没有细究，拉着纪海的手就往海里钻。凋畅快地在海里翻了一个又一个身，撩起水波轻柔地抚摸细嫩的皮肤。
海是沉默的，是缱绻的，她笼罩着一切海底生物。深海的尽头是礁石与泥沙，而在那天然而简陋的石窟里，往往窝着一到两条人鱼。并没有童话里华丽的宫殿，甚至不如岸上贫民区的住房。
悲哀是他们的起源，也是他们的归宿。
“嗷嗷嗷呜！”火红色鱼尾的成熟女人惊喜极了【是凋！！凋终于回来啦！】
“呜嗷？”略显稚嫩的幼崽，年纪与凋相仿的玩伴【那他身旁的人鱼是谁呀？我怎么好像没见过他？】
看着看着，突然，一位年长的男性人鱼咆哮了起来，甚至丝毫未尝试掩盖眼中的愤怒：“嗷，呜呜呜！”【是海！那个叛徒！驱逐他！】他似乎很有权威，刚发话，全族的人鱼都安静下来，用带着疑惑或愤怒的眼神盯着纪海看。
如果眼神可以杀人的话，纪海深刻地感觉自己已经被弄死无数次了。
“嗷&#126;呜&#126;”【好了好了，别那么大敌意嘛&#126;我是过来送这只小幼崽的，现在我就回去啦&#126;】
“嗷！”还是刚才那条年长的人鱼，但是神色缓和了几分。【那就快点滚吧！】
小人鱼是由交配后体外受精出来的，但是成熟率很低，好多好多好多鱼卵里面才能随缘生出来一只；而且刚出生的小人鱼调皮捣蛋又虚弱，无法保护自己，很容易夭折。目前族内又没有几对人鱼夫妻，且本来适龄交配的纪海却私自偷跑出去，与一人类女子私定终身，并最终不再回族。
所以，到目前为止，人鱼族已经有足足二十几年年没有小幼崽出生了！这是很危险的！况且人鱼的寿命，也只是比人类多了一倍而已，“永生”还远远算不上。
“嗷&#126;”纪海向凋示意【去吧&#126;】
…………
小人鱼默默地看着纪海离去的背影，小声自言自语：“嗷呜呜。”【其实我感觉他们不像坏人的】
时间飞逝，很快就到了他们约定好的第七天。
小人鱼兴冲冲地等啊等，从繁星闪烁的午夜一直等到红光漫天的日出，再到游人遍地的正午，再到凄凉无声的浅夜。
纪年没有来。
第二个七天。
纪年没有来。
第三个七天。
…………
“嗷&#126;&#126;呜&#126;&#126;&#126;”【坏人！骗子！】

时光如白驹过隙，一眨眼间全飞走了。在作业与充实里，纪年快乐（？）地抵达了高二的暑假。最后的狂欢。
为了方便纪年好好放松，以致高三一整年不休息，纪海夫妇特地备好了环游欧洲的各种事项；于是乎，空空荡荡的房子里只剩纪年小朋友一个人啦！
既然如此，纪年当然会选择——嗑脆皮鸭没错了！
“啊！我可！这个好甜&#126;”
“啊啊啊！那个！我也大可！”
“哦哦！这个，带劲！”纪年抱着一块小手机，蜷成一团，在沙发上兴奋地滚来滚去。
咚。
咚咚咚。
纪年小朋友终于成功地掉到厚厚的地毯上啦！
“欸，等等。”
“不对劲啊？”
“我掉到地上，明明应该只有一声响的；怎么可能会有三声啊！”
纪年突然觉得背后一凉，他脖子都僵硬了：“不会，闹鬼吧！？”
咚咚咚！
门上再次响起的急促敲门声打消了纪年的顾虑。
他整整乱糟糟的头发与衣角，爬起来跑去开门。
“你好请问你……”纪年看着门前的人猛地瞪大了眼睛，“啊！……”
少年衣衫不整，浑身湿透，连发尖也在往下滴水，赤足站在门前的毛绒绒地毯上。浑身上下都是病态的玉白色，简直像全年呆在漫无天日不见光的监狱里一样；眼睛偏偏是冷漠而神秘的灰，黑色的眼眶侵蚀着凉薄。
真的，好像他的小人鱼。
他心心念念了十二年的小人鱼。
“嘿，让我进去坐坐，不过分吧？”少年看着他，嘴角勾起一抹阴暗的笑，“再说了，我本来就是专门来找你的哦。”
“啊……可以的！”纪年有点发愣地把门缝开大些，然后让他走进去，“请问，你找我，是什么事呀？”
哐当。
咚。
门在纪年身后被关上的一瞬间，纪年就被他压到了门上。急促的呼吸声喘在纪年耳边，他有点懵。少年低头，狠狠地咬了咬纪年的耳尖。很快就红了。
“呜！你干嘛！你是谁啊！有话讲话不许动嘴！”
少年笑了。
心道，这才只是个小报复而已；十二年前的咬脸颊之仇！
纪年：“不许笑！”
纪年将少年推了推，推到离他一米远的位置后：“现在可以动嘴了！快回答问题！不然我就把你…….操，你有毛病啊！”
方才唰地一下，少年以非人类的速度窜过去；另一只耳朵，相同的位置，以相同的方式，红了。
纪年生气了，踮起脚尖，狠狠地拍了一下少年的脑袋：“至少先告诉我你的命字吧？”方便报案&#126;&#126;&#126;
“凋。”
“我叫‘凋’。”
“我们十二年前见过的哦！不过那时候你还小，没有印象很正常……”
一听到他提到那个时间节点，结合他的长相，纪年兴奋地亮了亮眼睛。
“我今天过来找你可费了好大的力气！我只依稀记得你家在这个镇上，然后……我可是一家一家找过来的！足足花了我一个月才找到你啊！”
纪年感动了。
“不过嘛，我今天来找你的重点呢，是这个。”凋一下子把自己刚才背在身后的左手举起来，将手腕部分直抵纪年眼前，咬牙切齿道，“你特么以前套的银镯子也太小了吧？！它勒着我快三年了，今天可算让我找到你了！你说！怎么赔我！”
纪年凌乱了。
纪年在确定了小人鱼身份后的激动中凌乱了。
“我要我的精神损失费！你知道这个小破玩意儿让我多久没睡好吗！太过分了呀！”凋仍然气愤地叨叨不休。
“那……那这个东西，我很抱歉！”纪年好半天才终于找回颤抖的声音，“不过，你不是人鱼吗？你，你漂亮的大尾巴呢？”
凋看着纪年痴迷的眼神，心里满是得意：“算你还挺有眼光。这样吧，便宜你了，只要你把这个镯子取下来，在不伤害到我的手的情况下，我就给你看看我的漂亮大鱼尾！”哼，才不是我想炫耀呢，是这个愚蠢的人类逼我的！
纪年馋地直猛点头。
凋大摇大摆地走到客厅，然后挑了一个糖果色的懒人沙发窝着，向着纪年斜伸出一只手来，昳丽的眼尾拖得长长的，不耐烦地盯着他：“快点搞吧，别浪费时间。”
“……好。”
纪年乖乖巧巧地蹲在他手边，仔细观察了下，然后脸色沉了下来。
这个任务并没有想象中的那么简单。
细细的银镯子深深地勒在手腕里，已经压出了一大片紫黑色的淤青；辛亏凋本身骨架纤细，不然组织彻底坏死就只能直接截肢了。这勒痕纪年看着都觉得痛，不禁再次自责了下自己的失误：当时只是想着要把自己最喜欢的东西送给他，却没想到心意也会成为枷锁。
纪年叹了口气：“凋，看来我们得出去解决这个东西了。南边的医院条件不算好，但这种简单的手术他们还是可以做的；大概这也只能用切割机来处理了。”
“这么严重啊！”沙发里的小人鱼随意地抬了抬眼眸，“那好吧。”
纪年严肃地点了点头，然后珍重地把他细嫩的手臂放回他胸前：“在出去之前，你先用我们家的卫生间洗个澡吧，你这样子太奇怪了！我刚好和你身材差不多，不介意的话，用我的就好了。”
看着凋宽宽松松的衬衫，纪年越看越奇怪，突然灵光一闪，问：“我靠！你这衣服不会是从海滩边上偷来的吧？”
“才不是！人鱼……人鱼借衣服怎么能叫偷呢？”一向冷静高傲的小人鱼表情有一点点崩，急忙转移话题，“别扯这个了！快来帮我放一下浴缸的水，我自己过一下就好了。”
纪年应了声，然后进去防水。水声哗啦啦地，很快就停了。纪年出来，然后不怀好意地盯着凋看。
“看我干嘛？没见过人鱼啊！”
“是是是，我错了！您先进去洗吧，衣服放外面小板凳上了，自己拿啊。”纪年立即认怂，心里却计较着什么。
很快地，凋就洗完穿好衣服出来了。嫩生生的少年眼睛里全是灰蒙蒙的，配着锐利的黑色瞳仁，就像宇宙中轰然炸裂开的行星那般引人注意。鲜明的对比。
凋大步走到纪年身边，狠狠地揪了揪纪年的头发，直看到纪年的眼尾都痛苦地皱起来才开心：“快点走吧。”
“对了，你的内裤有点小。”
纪年黑了脸：“艹。”

**小剧场**
纪年内心os：【嫌弃脸】他好骚啊。
凋内心os：【星星眼】完了他好可爱我沦陷了。
罹羲内心os：【心潮澎湃】啊！我终于成为大粗长了！（指一章七千字）
Ps：罹羲念作“离 希”，直接打“罹难的伏羲”再删减会比较快啦！
这个笔名对我来说是有很重要的意义的哦；以后才会告诉你们啦！我应该会开一本书，叫《罹羲的饲养指南》，里面会更日常的沙雕小段子，相当于日记体的！

